# 10173111計算機概論實習筆記-1
## 什麼是Git?使用Git的時機是?
    1.免費、開源專案管理工具
    2.記錄版本更動情形
    3.分散式系統
    4.可離線工作
    5.多人合作專案時


## 什麼是Linux?使用Linux的時機是?
    1.作業系統之一
    2.提供所有最基本的功能，像是鍵盤輸入、螢幕輸出，記憶體管理
    3.相對比較不耗資源的系統，常用來處理巨量資料
    4.雲端部署時常使用
    Linux是一種自由開放原始碼的類似Unix 的作業系統，其廣泛運用於伺服器和嵌入式系統中。具有可移植性的Open Source的作業系統，它的程式碼可以被
    修改適合在各種機器上。運行目前主流的Linux 發佈版本包括：Debian、Fedora、CentOS、Ubuntu 等。
## 發展與線上升級
    Linux 開發商有提供『線上升級』機制，透過此機制， 原版光碟就只有第一次安裝時需要用到，其他時候只要有網路，
    就能夠取得原開發商所提供的任何軟體。

    在 dpkg 管理機制上就有開發出 APT 的線上升級機制，RPM 則依開發商的不同，有不同的下載軟體指令模式。
## Linux各個目錄存放的內容
    /：根目錄，所有檔案皆從根目錄開始，只有root使用者具該目錄的許可權
    /root：該目錄為系統管理員，也稱作超級許可權者的使用者主目錄
    /bin：存放著經常使用的命令
    /boot：系統啟動時必須讀取的檔案, 包括系統核心
    /home：存放普通使用者的家目錄，每個使用者都有自己的家目錄
    /etc：放置與系統設定、管理相關的檔案
    /usr：這是一個非常重要的目錄，使用者的應用程式和檔案都放在這個目錄下，類似與windows下的program files目錄
    /media：可用來做為光碟、軟碟片、隨身碟與其他分割區的自動掛載點
    /tmp：供全部使用者暫時放置檔案的目錄
    /var：系統執行時, 內容經常變動的資料或暫存檔(log file), 都會放置在這個目錄裡
## 絕對/相對路徑的移動
    1.絕對路徑：路徑的寫法『一定由根目錄 / 寫起』，例如： /usr/share/doc 這個目錄。
    2.相對路徑：路徑的寫法『不是由 / 寫起』，例如由 /usr/share/doc 要到 /usr/share/man 底下時，
      寫成： 『cd ../man』，相對路徑意指『相對於目前工作目錄的路徑！』比較特殊的目錄。
    .        	：代表此層目錄
    ..       	：代表上一層目錄
    -          ：代表前一個工作目錄
    ~         ：代表『目前使用者身分』所在的家目錄
## 使用者與群組
    關於身份：
        身份分類：
            1.user (owner)		
            2.group			
            3.others			
        群組 (group) 的主要用意：
            將帳號歸類，有助於類似專案開發；
            每個使用者均可加入多個群組。
    關於身份類別：
        系統管理員： root
        一般帳號：
            1.系統帳號 (用於系統帳號的工作)
            2.一般使用者帳號 (用於一般使用者登入用。)
 







